
### 区分大小写

ECMAScript中一切都区分大小写，无论是变量、函数名还是操作符，都区分大小写，test和Test是不同的变量，typeof是关键字不能用作函数名，但是Typeof是一个完全有效的函数名。

### 语句

ECMAScript 中的语句以分号结尾。省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾。

```js
let sum = a + b // 没有分号也有效，但不推荐
let diff = a - b; // 加分号有效，推荐
```

加分号不是必须的  但是推荐。

### 变量

ECMAScript 变量时松散类型，意思是变量可以保存任何类型的数据，每个变量只不过是一个用于保存任意值的命名占位符，有三个关键字：var, const, let。

#### 1、var 声明作用域

使用var 操作符定义的变量会成为它的函数的局部变量，当会用var在一个函数内部定义变量，就意味着该变量将在函数退出时被销毁。

```js
function test() {
 var message = "hi"; // 局部变量
}
test();
console.log(message); // 出错！
```

test()调用它会创建这个变量并给它赋值，调用完之后变量随即被销毁，因此会导致打印报错。如果省略var 会创造一个全局变量，打印在函数外部就可以访问到。

#### 1.1 var声明提升

```js
function foo() {
 console.log(age);
 var age = 26;
}
foo(); // undefined
```

上述代码不会报错，使用这个关键字声明的变量会自动提升函数作用域顶部，如下：

```js
function foo() {
 var age;
 console.log(age);
 age = 26;
}
foo(); // undefined
```

这就是所谓的变量提升

#### 2.let声明

跟var差不多，做显著的差别就是let声明的是块级作用域，var声明的是函数作用域。如下：

```js
if (true) {
 let age = 26;
 console.log(age); // 26
}
console.log(age); // ReferenceError: age 没有定义
```

age变量之所以不能被if外部引用，是因为它的作用域仅限于该块内部。块作用域是函数作用域的子集。

let 不予许在同一个块内部重复声明

#### 2.1暂时性死区分

let 声明的变量不会在作用域中被提升，在解析let声明时，不能以任何方式引用未声明的变量，在let声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”，在此之前引用未声明的变量都会抛出错误ReferenceError。

#### 2.2 全局声明

与var关键字不同，使用let在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性（var 声明的变量则会）

#### 3 const声明

与let基本相同， 区别就是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改const声明的变量会导致运行时错误。

const 声明限制只适用于它指向的变量引用，如果const变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反const的限制。

for循环中不能使用const 声明修改的变量 会报错。

#### 3.1声明风格
1、不使用var：  使用const和let代替
2、const优先 let次之： 使用const声明可以让浏览器运行时强制保持变量不变。
